[음악]
[박수]
여러분 안녕하세요. 오늘 어때요?
목소리 잘 들려요? 잘 들렸으면
좋겠네요. 어, 9월에 몇 번째 밤
뛰온지 까먹었어요. 세 번째인가요?네
번째인가요? 다시 기억이 안 나지만
아무튼 9월에 중순에 어 밤디오
시작하겠습니다. 여러분 어서 오세요.
뭐 하고 계셨어요? 음, 저는 어제
여기 서울로 올라와서 뭐 특별히 한
건 없고 이제 다음 팟캐스트를 좀
준비하면서 그런 일요일을 보냈는데요.
여러분들은 뭐 하고 있었어요? 어,
안녕하세요, 여러분. 어서 오세요.
어서 오세요. 머리를 하셨냐고 했는데
머리 안 했어요. 똑같아요.
똑같지만이 풀었습니다. 원래는 항상
거의 묶었는데 오늘은 풀었습니다.
감사해요. 추석 잘 보냈어요. 추석이
음. 음, 브이로그 보신 분들 있을지
모르겠지만 그냥 특별히 한 건
없었어요. 뭐 제사 지내고 가족들
만나고 뭐 좀 쉬다가 저는 서울에
올라왔습니다. 추석 브이로그 봤어요?
여러분 어땠어요? 재밌었나요? 어,
브이로그 재밌어 해 주신 분들이
많아서 저도 기분 좋은 아침을
보냈답니다.
어, 내팔에서 반갑습니다. do
you remember me?
당연히 기억하죠.
기억하죠? 항상 오시는 분. 이번
콘서트 티켓 나름 성공해서 10월
26일 27일 콘서트 가려고 서울
가요. 키스 오브 라이프 콘서트 티
성공했어요.
축하드립니다. 26일 27일 이틀
성공한 거예요. 대박인데.
축하드립니다.
어, 브이로그 잘 봤다니 다행입니다.
여러분도 일요일 어떻게 보내고
있었는지 많이 남겨 주세요. 그러면
이료 밤디오 시작해 보겠습니다.
있습니다.
[음악]
음. 음, 머리 푼게 괜찮아요.
다행이에요. 저 지금 머리를 기르고
있는데 지금 여기까지 오잖아요.
안전히 우리 럭키피키 장원형처럼 길게
하는게 목표입니다. 그래서 아직
기르는 중 예쁘게 봐줘서 감사합니다.
지미진 님은 내일 했다고. 저 내일
한지 꽤 오래 됐어요. 좀 됐어요.
고추장 떡볶이 내일 했습니다.
내팔에서 우항님 우함님 반갑습니다.
미나 님도 이료 밤디오 보면서 맨날
잠들어 버리는데 오늘도 재미있게 보고
갑니다. 좋아요. 밤디오 틀어 놓고
자도 괜찮습니다. 저의 목소리가
여러분들을 어 재워 드릴 수 있다면음
한번 오늘도 재밌게 봐 주세요. 하이
마 my베스트디
님 어 성함이 뭐예요일까요?
성함은 디디입니다. My 성함 is디
아직 안 봤어요, ABS 님.이
라이브가 끝나면 꼭 한번 봐 주세요.
꽤나 신기한 장면들이 많이 들어
있습니다. 세타님, 네, 맞아요.
어, 여러분 어서 오세요. I've
been stuck in the in
the airport for 9
hour.
appreciate you. 왜 왜
공항에서 9시간이나 갇혀 있었어요?
오늘 태풍 있었어요. 비가 많이 와서
에어플레인이 못 날았어요. 저희
라이브로 조금 지겨운 걸 없애
봅시다. 채팅 많이 보내 주세요.
디원형 디원형이 꾸민 디디입니다.
머리를 팔았어요라고 말했나요? 머리를
풀었어요. 풀다. 아, 이게 어떤
거냐면
풀었어요. 머리를 이렇게 묶었어요.
풀었어요.
머리를 타이언 타이 느낌이에요. 묶다
풀다.
럭키비키 무슨 뜻이냐고? 아, 이거는
민이에요. 민. 한국의인데 아이브
장원영 씨 아시나요? 그분이 굉장히
포지티브로
유명하거든요. 그분이 한 말 중에
아, 한 말이 아니라 장원형님이
어렸을 때 영어 이름이 위키
위키였대요. 위키. 그래서 럭키
위키잖아. 뭐 뭔가 그런 느낌으로
쓰는 미입니다.
어, 알리에서 보고 계시고
지혜 님은 추석 때문에 한국에 시집
가는게 힘드시겠어요? 어. 어,
그럴까? 요즘은 근데 많이 바뀌어서
음, 훨씬 낫죠. 옛날보다는.
옛날보다는 낫습니다. CSR 님은
어젯밤에 디디 님이 읽어 준 그
해화다리 된 온이라는 동아를 들
읽으면서 거의 울 뻔했어요. 올
뻔했어요. 이런 슬픈 동화를 어떻게
아이들이 읽을 수 있나요? 근데
생각하다 보니까 우리나라 동화들도
너무 슬프고 마음 아프게 하는
동화예요. 그게 그렇게 슬펐구나.
저런저런
슬픈 내용이었나?
해화류된 온우이 그 좀 긴장감 있는
동화인데요. 원래는 그 호랑이한테
잡힌 잡히나? 잡아 잡혀서 잡아
먹히나? 뭐 이렇게 약간 긴장하면서
들었던 동화 같은데 마지막에 그 말이
좀 재밌죠. 뭐 동생은 해가 됐고 그
뭐지? 오빠는 달이 됐다. 햇님 달림
그거는 재밌습니다.
CSR 님이 완전 슈퍼 예쁘시네.
맞아 맞아.
어 디디 님 몇 살이세요? 저는
평범한 20 20대 여성입니다.
한국의 20대 여성. 디디 님은 뒤에
커튼을 직접 골랐나요? 이런 스타일
커튼 좋아하나요? 제가 이런 꽃 무늬
있잖아요. 꽃 같은 무늬 되게
좋아해요.
어, 그래서 저는 나는 꽃무늬를
좋아해라고 생각해 본 적 없는데
이런게 되게 많아요. 요것도 꽃이고
저기 뒤에 라이트 보여요. 저것도
꽃이거든요. 꽃을 되게 많이
사더라고요. 음.
저의 취향입니다. 저의 취향
디디스 누나라고 타로 님 디디라고
불러 주세요. 디디 누나입니다.
어 버블 님도 오늘 새로운 분이 많이
오셨네. 반갑습니다.
오늘 원래 제가 여기 1호 밤디오에서
항상 뉴스를 하거든요. 한국 일주일
동안 있었던 소식을 여러분들한테 들려
드리는데 이번 주는 추석 그냥
연휴여서 그랬는지 딱히 재밌는 소식이
없어서 오늘은 뉴스가 없습니다. 네.
다음 주에 또 재밌는 뉴스가 있으면
가져올게요.
어.
어. 광미 님도 어서 오세요. 최석에
관한 브이로그 찍어 주셔서
감사합니다. 질문이 있었어요. 차세
아 제라 매
제사와 차례 차이를 다시 설명해
달라. 아, 오케이. 이거 조금 그
영상 재밌게 하려다 보니까 자세하게
설명은 못 했는데
어 자 제사가 이렇게 커요. 파이가
제사가 이렇게 크고 그 안에 차례가
들어 있어요. 그러니까 차례도
제사예요. 대사는 돌아가신 스트스터
조상님들을 위해서 어 조상님들 저희
잘 지내고 있고 저희 열심히 살고
있고 저희는 조상님을 잊어버리지 않고
어 항상 이렇게 음식도 준비하고
했으니까 어 저희 이제 앞으로 지낼
때 곡식 뭐 뭐 사 과일이나 음식도
많이 먹을 수 있게 해 주고 어 일도
잘 되게 해 주고 건강하게 해 주세요
하고 그 세레모니를 하는게
뭘까요? 하는게 제사. 하는게 제사고
이제 차례는
추석이나 설날에 그 명절 때 하는
제사를 특별히 차례라고 불러요.
그래서 보통 제사는 그 할아버지나 뭐
할아버지 할아버지나 그 할아버지가
돌아가신 날 돌아가신 날에만
보통 제사를 하고 차례는 그냥 설날에
지내는 거 뭐 추석에 지내는 거 그런
걸 차례라고 합니다. 어, 이해가
됐길 바라요.
어서 오세요, 다들. So, if
you were a singer,
you could give for
an album per day,
but your place is
good for Korean
familizing.
무슨 뜻이지?
내가 만약에 과수였다면
앨범을 하루에
언젠가 낸다면 하지만 너의 place
is good for Korean
familing the best
answer is yes.
Sorry, I couldn't
understand your
question, but if the
best answer is yes,
maybe yes. I don't
know. I couldn't
understand. Sorry.
음. 음, 잘 지냈습니다. 어,
대한민국은 내일부터 일하나요라고
했는데 벌써 추석이 수요일 날에
끝나서 목요일, 금요일, 19일,
20일은 벌써 일했어요.
당연히 내일도 일하죠. 우리 파이팅.
다시 파이팅해야 돼요. 또 다음 주는
그 군인의 날 그리고 개천절이라고
해서 어 진짜 한국의 생일 같은 그런
날이 있어요. 네. 한국의 생일이
코리아랜드의 생일 같은 날이 있어서
어 그때 또 쉽니다. 그러니까
파이팅해서 일래야 돼요. 어
잠깐만요. 오늘 많이 와 주셨네.
라이브 메일 하나요? 라이브 매일 안
해요. 일요일, 수요일 하고 있어요.
그런데 요거 조금 고민이에요. 하루만
할까 지금 생각 중이긴 하지만.
아무튼 지금 일요일 밤 10시 그리고
수요일 아침 11시에 하고 있습니다.
한국 시간으로.
내팔에서 반가워요. 오늘 내팔에서도
많이 와 주셨어요. 내팔 몇 시예요?
내팔 몇 시인가요?
오르가 님은 운전하면서 팟캐스트 많이
들었어요. 한국어 실력 좋아졌다.
아, 너무 좋아요. 너무 좋아요.
저도 이동할 때 듣는 팟캐스트를 제일
좋아합니다.
룰루.
어, 전 지금 서울에서 살고 있어요.
유라 님은 일본 사람인데요. 내년부터
한국으로 유학 오려고 해요. 어,
진짜요? 그래, 그래서 팟캐스트
열심히 듣고 계시는군요. 좋겠다.
저도 유학 가고 싶어요. 어디로
가지? 어디로든 가고 싶어요.
어,
열심히 준비해서 한국에서 아주 아주
아주 재밌는 생활을 해 봅시다.
국민들이 벌써 내년 추석을
준비한다고요? 왜요? 내년 추석? 전
들어본 적 없어요.
뭐지? 라디오에서 그랬어요? 어.
CSR 님이 아르 님도 반갑습니다.
아리안 아르헨티나에서도
언어 몇 개 할 수 있냐면 일본어,
영어 두 개 할 수 있습니다.
한국어. 그래서 이번 팟캐스트 주제가
제가 어떻게 일본어랑 영어 공부했는지
그거 얘기해 보려고 하거든요. 어,
정말 편하게 그냥 얘기하는
팟캐스트라서 혹시 관심 있으신 분들,
관심 있으신 분들뿐만 아니라 여기에
와 주신 모든 분들 저의 다음
팟캐스트 재밌게 들어 주시길
바랍니다.
어, 디디 님, 한국에서 요즘
장원형과 윈터 둘 중에 누가 인기가
더 많죠?
누가 더 많은지 판단할 수가 없어요.
둘 다 탑 파퓰러 아이돌입니다.
월병도 있고 제가 라이브 해 놓은
거를 그 항상 다시 보기를 한번
해요. 모니터링을 조금 하거든요.
내가 잘 얘기했었나? 내가 여러분들
채팅 다 읽었나? 하면서 보는데 가끔
그 채팅을 못 읽고 넘어갈 때가
많더라고요. 그래서 굉장히 굉장히
죄송했어요. 최대한 제가 읽으려고
하는데 뭔가 너무 채팅만 읽으면
라이브가 끊긴다거나 할 수가 있으니까
그럴 때는 너무 속상해 하지 마시고음
내 거 안 읽었네. 또 보내야지. 그
여러 번 막 보내는 것만 아니면음
채팅 많이 보내 주시면
감사하겠습니다. 그래서 오늘 제가
여러분들이랑 뭘 할 거냐면
어
코리안 타이핑 한국어 타이핑 연습을
조금 해 볼까 하는데 혹시
원하시나요? 여러분 원하지 않으면
하지 않겠습니다. 여러분들 이렇게
채팅 많이 쳐 주시는 분들도 있지만
지금 그냥 이렇게 듣고만 있으신
분들도 있을 거란 말이죠. 아직
코리안 타이핑 못 해. 그래서 듣고
있는 분들도 있을 거고 아니면 이게
뭔가 이렇게 메시지를 인터넷에
보내는게 좀
그래서 안 보내시는 분들도 있을 것
같은데 혹시나 여러분들이 타이핑이
어려워서 못 보내는 거면 슬프잖아요.
그래서 여러분들에게 타이핑 어 조금
연습이 해 볼까 생각 중.
그래서 궁금한게 이거
폴 한 번만 할게요. 여러분들
지금 뭘로 보고 있어요? 컴퓨터로
보고 있어요? 아니면 저기
스마트폰으로 보고 있어요?
스마트폰
뭘로 보고 있나요?
알려 주세요.
여러분들이 보팅하는 동안 저는 채팅을
읽 읽겠습니다.
음. I'm here, but I
can't stay. I have
to do some work. 와
주셔서 감사합니다. 다시 보기로 봐
주세요. BTS 노래 듣나요? BTS
저하는 노래는 다이나마이트.
다이나마이트 노래 너무 좋아해요. 그
뭔가 마음이 감동, 감동적인 노래라고
생각해요.
내팔 지금 7시 6분. 음.
음. 아침 아침 7시. 저녁 7시.
키라님, 한국말을 잘 못해서 한국
생활이 힘들어요. 어떻게 한국어 잘할
수 있어요? 지금 한국이에요.
한국이에요. 그러면 한국이면 너무
좋은 환경에 있어요. 그러면 최대한
밖에 나가서 말할 수 있는 어 기회를
찬스를 많이듭시다.
뭐 다양한 거 있지 않을까요? 랭귀지
익스체인지
뭐 미업 같은 것도 있을 거고음
뭐 다양이 있을 것 같은데에 가서
얘기를 할 수도 있고 스몰토크부터
시작해서 그런 좀 도전 챌린지를 계속
하는게 중요할 것 같습니다.
음.
나나콘 님은 한국에 유학 왔어요
드디어. 와 저랑 지금 같은 거의
비슷한 거의 근처에서 지금 듣고
있겠네요. 어때요? 한국 유학생활
꿈꾸던 것과 같나요? 꿈꾸 꿈꾸던
것과 같나요? 기억이 많다. 꿈꾸던
것과 맞나? 맞아요. 어때요? 내일
드디어 학교. 내일 첫날인가?
아니겠죠. 개강이 보통 9월 초에
하니까 벌써 개강하셨겠죠?
뽀트라 님 참치김밥 먹었어요.
참치김밥 맛있죠? 어 저 그 참치마요
튜나마요
좋아해요. 좋아해요.
요즘은 그 명란 마요 멘타이코 마요도
좋아하는데 원래는 저 참치 마요를
제일 좋아했습니다.
어
[음악]
아 다들 스마트폰으로 보고 컴퓨터로
보시는 분도 있네요. 어. 으흠.
여러분들은 타이핑하는 거 어려워요?
아니면 익숙해졌어요? 아마 이렇게
채팅하시는 분들이라면 많이 연습하신
분들일 거 같긴 한데. 음. 어때요?
타이핑은 쉬워요? 한글이 쉬우니까
타이핑도
좀 쉬운 편이라고
전 생각하는데.
어. 아니에요라고 하시면 말씀해
주세요.
미즈키 님 반갑습니다. 디디 님
안녕하세요. 오늘 라디오 잘 듣고
있어 있어요. 좋은 목소리와 활발한
팟캐스트라서 정말 자주 못 들어도들을
때마다 즐겁게 듣고 있습니다.
감사합니다. 저의 좋은 목소리 그리고
활발한 팟캐스트. 어, 좋아요.
좋아요. 좋아요. 언제든지 라이브
항상 놀러 와서 많이 얘기해 주세요.
코지 님은 다음 달에 1년 반만에
한국 여행할 거예요. 어디로 갈
건가요, 여러분? 저한테 저 한국 뭐
여기 가고 싶은데라고 하면은 제가
최선을 다해서
맛집이나 뭔가 재밌게 할 수 있는 거
추천해 드릴 거니까
얘기해 주세요.
게임하면서 디디님 들 거예요. 듣기
잘하게 됐으면. 게임하면서 무슨
게임해요?
게임에 집중하고 있어요. 팟캐스트에
집중하고 있어요. 그럼 멀티태스킹이
돼요. 천재 천재. 저는음
[음악]
노래 들으면서 뭔가 작업하는 건 할
수 있는데 팟캐스트 들으면서 작업은
못 해요.
선택하십시오. 팟캐스트에 집중하실
건가요? 게임에 집중하실 건가요?
나나콘 님은 아직 잘 못 해요. 아,
오케이. 오케이. 이거 타이핑
아이패드로 보시는 분도 있구나. 아,
아이패드를 빼 놨네. 아이패드는
어, 아이패드 타이핑 어떻게 해요?
키보드로 쓰죠. 그러면은 컴퓨터로
생각하겠습니다.
어, 천지인일지
쿼티일지.
어, 여러분 못 쓰나? 이거 일단
이거 보여 드릴까요? 제가 좀 준비해
온게 있으니까.
자, 한국 키보드가 두 가지 종류가
있어요. 여러분은 뭐 쓰는지 알려
주세요. 뿌이. 1번
이렇게 생긴 거
천지인 키보드라고 하는데 이게 그
훈민정음 세종대왕 원리로 만든
키보드거든요.
이거이 키보드 보신 분들 있나요?
이게 천지인이라고 하면 하늘, 땅,
그리고 사람이란 뜻이거든요. 여기 맨
1번이라고 적혀 있는이 2가 사람.
그리고 저 여기 점이 하늘 그리고
이렇게 생긴게 땅이에요. 그래서 이걸
이렇게 합쳐서 만드는
어 어
왜 흐린 눈을 그래?
네. 이런 천지인 키보드가 있고요.
그다음에 요렇게 생긴 쿼티 쿼터야.
쿼티야. 쿼티 쿼티 키보드가
있습니다. 이거는 영어랑 완전히
똑같아요. 영어랑 완전히 똑같고 아까
이거는 한국에서만 쓰는 형식
포맷입니다.
음.
여러분들 뭐 쓸까? 어, 원래 한국은
갤럭시를 많이 썼거든요. 갤럭시에는
이것만 있었어요. 이것만 있었나?
아니, 이걸 제일 많이 썼어요.
정확히 모르겠어요.
그래서
여기 저도 처음에는 이걸로 쓰다가
아이폰으로 넘어갔는데 아이폰에는 또
요것만 있었어요. 그래서 저는 지금
이거 쓰거든요. 2번. 1번 쓰는
사람 없어요. 거의 다 2번 쓰죠.
I used second time.
제가 뭘 이번? 이게 2번이라고
했죠? First one is
difficult to use for
me. 음. 어, 1번 쓰는 사람
있다.
근데 어디서 조사한 걸 봤는데 요새
대부분은 쿼티를 쓰는데 천지인이
빠르다고 하더라고요. 진짜요? 저는
반대로 봤어요. 저는 이게 더
빠르다고 봤는데. 바바바바 이렇게
다다 이렇게 타이핑할 수 있잖아요.
천지에는 막 탁탁 탁탁 이렇게 하는
느낌.
다른가?
일본 하시는 분도 꽤 있네. 한국은
갤럭시를 좀 오래 쓰신 분들은 이걸로
쓰더라고요. 저희 부모님도
갤럭시만 썼는데 이거 쓰세요. 저는
요거. 그래서 저는 오늘 요걸로
연습할 건데 혹시 지금 전 한 번도
한국어 타이핑 해 본 적 없어요
하시는 분들이 있다면 전 이걸
추천합니다. 그 이유는 딱 한
가지예요. 왜냐면이
키보드 있잖아요. 노터 키보드 이거랑
똑같거든요.
그래서 하나만 외우면 돼요. 여러분
컴퓨터도 쓰고 스마트폰도 쓰니까
공부 두 번 하지 말고 이거 이거
배우고 요거 배우려면 두 번 해야
되잖아요. 그러니까 어 하나만 외울
수 있도록 요거를 추천합니다.
쿼티 qu디 qu디 키보드 qu디
키보드
캐롤님헬 디디 님의 위대한 밤디오
언제 위대한 밤디어가 됐지? The
그 밤디오에 올 수 있어서 정말
영광입니다. 어, 캐롤 님을 모실 수
있어서 영광입니다. 감사해요.
아이나 님은 제 생각에는 타이핑 좀
어려운 거 같아서 디디 님이이 주제에
대한 영상 만들면 너무 좋겠어요.
어, 지금 조금 이야기해 볼까 하는데
어때? 어때? 여러분 키보드 그
스마트폰에
그 설정 되어 있어요. 세팅에 한국어
설정은 다 되어 있죠. 제가 이거
키보드 어떻게 설치하는지는 안 알려
드려도 되죠.
다들 설치했죠? 아직 안 하신 건 안
하신 분 없겠죠?
하셨겠죠?
제가 여러분들에게 약간 좀 알려
드릴게요. 혹시 이미 알고 계신
분들은 아 뭐 이런게 있었지 하면서
좀 들어 주시면 감사하겠습니다. 짧게
한 10분 정도 연습해 볼까 합니다.
어 여기 어 여기 많이 올 그거
여기 제가 기다려 보세요.
이거를 준비했는데
아주 난리가 났네. 짠.
여기서 연습하겠습니다.
아, 이거 설명하기 전에 그거 먼저
설명해야 되나? 한국 키보드가 쉬운
이유. 제가 한글 키보드 너무 쉽
쉽다. 그 이유를 좀 설명해
드리겠습니다. 여러분 한국 키보드를
치실 때 이것만 기억해 주시면 돼요.
제가 생각한 어 아 이거 제가 닫아서
그래요. 너무 놀라지 마시고 다시 아
이게 아니고요.네
어네
자 이것만 기억해 주시면 돼요. 그
애플 같은 거.
에잇, 다시 해야 되겠다. 미안해요.
빨리 다시 할게요.
다시 다시.
미안 미안 미안.
자, 자, 보여 드릴게요. 영어
키보드를 한번 보겠습니다. 영어
키보드는 예를 들면 뭐 애플 같은 거
치고 싶을 때
이게 되게 그 뭐라 되지? 리듬이
없어요. 리듬이 그냥 모든 다에
이렇게 치잖아요. 근데 한국어는
딴딴딴
딴딴딴 이것만 기억해 주시면 됩니다.
왼손 오른손 왼손 오른손 왼손 오른손
왼손 오른손 이거예요.
봐봐요. 사자라고 치고 싶어요.
그러면 왼손 아이고 왼손 오른손 왼손
오른손
뭔 말인지 알겠어요?
이게 이게 이거예요.
전 이걸 봐요. 여기 요렇게가
자음이죠.이
이 반이 자음이고
반이
모음입니다. 그렇기 때문에 우리는
리듬 왼쪽 오른쪽 왼쪽 오른쪽만
생각하면 돼요.
What the easy
language
자 영어 영어였다면
T A C이 지금 왼손 왼손만네 번
움직였어요.
E a C 오른손 한 번, 왼손 2
규칙이 없단 말이에요. 그래서 한
한글은 딴단딴딴다
이렇게 칠 수 있어서 제가 알기로는이
한글 키보드가 엄청 빨리 칠 수 있는
그 문자 구조라고 했어요. 그래서
easy peas 레몬 스que라는
거 알아 주시면 좋겠습니다. 그래서
don't be afraid. 자,
요렇게 해 볼테니까 여러분 그러면
연습 좀 해 볼까요? 다들 지금 채팅
열어 주세요. 지금 조용히 하고
계셨던 분들 채팅창 지금입니다. 지금
이럴 때 채팅 한번 보내 보시는
거예요. 자, 첫 번째 문제 아주
쉬워요.
d디 한번 쳐 보세요. D디. D디
제가 두 가지만 기억하라 그랬 아,
한 가지만 기억하라 그랬죠? 왼손
오른손 보여요?
왼손 오른손 왼손 오른손 디디
좋아 이거야 이거야
너무 쉽죠? 왼손으로써 왜 이렇게
웃기지? 너무 웃기다. 어 디디 디디
아주 잘했어요.
1단계 통과하셨습니다. 잘하셨고요.
박수 한번만 쳐 드릴게요.
아주 잘하셨습니다.
자 이제 두 번째 두 번째 단계
넘어가 보겠습니다. 어 디디 선생님
한번 해 볼까요? 선생님. 선생님.
이거 조금 어려워요. 자, 받침이
들어가잖아요. 그러면 왼손 오른손
받침 다시 여기 왼손 하면 돼요.
선 완성했어요.
너무 쉬운 거 아니에요? 이거 뭐
퍼즐도 아니고.
어, 너무 잘하네. 선 생 똑같아요.
왼손 오른손 받침이니까 또 왼손
그다음에 또 니은이니까 왼손.
이니까 오른손,
미음이니까 왼손.
너무 쉬운 거 아니에요?
마스터 하셨습니다. 한국어 마스터
아주 상이 없어요. 죄송해요. 님,
디디 선생님,
why leg are
leg and arm sound
same in Korean. 디 다
전혀 달라요. 레그는 다리.은
팔입니다. 다리와 팔. 다리와 팔.
전혀 달라요.
키보드 수가 적을수록 사용하기
편한가요? 제가 그 일본어 공부하고
있거든요.
그래서 여기 보이죠? 이거 어떻게
지우지?
여기 키보드 수가 적은데 저 이거
아직도 마스터하지 못했어요.
아리가
이것도 되게 특이하지 않아요? 저는
그 일본어 키보드 보고 깜짝
놀랬어요. 사시스
이렇게 스와이프 하는 거더라고요.
하지만 한국어 뭐다? 왼손 오른손
왼손 오른손
아 일본어도 커티로 쓰는구나. 저
뭔가 이게 좀 멋있어 보여 가지고
이렇게 막 하는게 멋있어 가지고
이걸로 했어요. 아 커티가 더
편해요? 몰랐네.
아무튼
그리고 조금 어려운게 있나? 어려운게
있나? 그러면 마지막으로 그거 한번
해 볼까요?
받아쓰기.
자, 제가 문장 드릴게요. 잘 들어
주세요.
디디의 팟캐스트는 세상에서 제일
재밌다.
적어 주세요. 받아쓰기입니다.
한 번만 더 들려 드릴게요. 디디의
팟캐스트는 세상에서 제일 재밌다.
정답을 보내 주시기 바랍니다.
뭔가 설명할게 많을 거라고 생각했는데
금방 끝나 버렸네.
팔발. 팔발.
Arm 앤 feit. 팔발 똑같이
들려요. 아 파. 아 발라 아파.
아 파라파. 발라 아파. 똑같이
들려요.
8발 8발 8발
100점 100점 100점 100점
아 이거 아 팟캐트라고 했거든요.
팟캐스트입니다.
하지만 잘하셨어요. 디디 팟캐스트는
아 여기 세상입니다. 세 어이 어이
세상에서 제일도 어이 제일 재미있다.
How to say east,
west, north and
south in Korea 동남북.
아니야. 동서남북
동서남북
east 동서
남우스
북 동서남북
저기요. 세상에서 제일 재밌다.
DD의 팟캐스트는 세상에서 제일
재밌다.
아 너무 빨랐어요. 아동 아 동서남북
동서남북
알려 드릴게요.
동서
웨스트 남
남 남 남 남남 남남 남남남남남남우
북
동서북남 동서북남 동서북남
동서북남입니다.
디디의 정답 알려 드릴까요? 자,
왼손 오른손
디
같은 거 어렵잖아요.의 여기서
디딩이라고 됐지만 당황하지 말고
그대로 치면 돼요. 으이 둘 다 치면
돼요. 다시 보여 드릴게요. 디의
쳐야 돼요. 이응 들어가니까 이응.
그다음에의 와야 되니까 디딩이지만
놀라지 않아도 돼요. 그냥 으. 난
으 쳐야 돼. 으. 어, 바로
넘어와요. 그런 다음에이
필요하잖아요.이
의이 의이의
이의 띄어쓰기 있어요. 한국은
띄어쓰기가 있죠. 뛰어쓰고 핫 팥 프
아 시옷 프 아시 프케
키읔에
아 이건가? 어 뭐지? 핫케야.
케아. 팟캐 아 팟캐다.
영어는 이게 표준 정해진 거 없어서네
한국인들도 많이 틀려요. 핫케 스 스
스스 스 스
근데 왼손 오른손은 쉬운데 막 시옷이
어디 있고 기억이 어디 있고 이거
찾는게 좀 어렵잖아요. 여러분들
어떻게 외웠어요?
이거는 그냥 많이 해보는게
제일 쉬운데
외우기가 어렵다면
부자되고
싶다. 부자되고 싶다. 좀 생각해
주세요. 여러분 부자되고 싶지
않아요? I want to be a
rich.
부자되고
싶다.다는
없다 생각하고
부자되고 싶다. 이렇게 생각해
주세요. 부자되고 싶까지 했고 밑에는
또 어떻게 외우냐?
밑에는
마늘 요리해. 요렇게 외웁시다. 마늘
요리해
마늘
마늘 요리
마늘 요리를 해라.
마늘
마늘 요리해. 아, 이응이 없어졌네.
마늘 요리해. 마늘 요리해. 부자되고
싶으면 마늘 요리를 해라. 부자되고
싶으면 마늘 요리해.
마늘 요리해. 어, 그렇죠. 부자
되고 싶죠?
부자 뒤고 싶다.
좋아. 좋아. 디디 팟캐스트는
세상에서 제일 재미 없다라고 치신
분들 없죠?
혹시나 장난으로 재미 없다. 없지
없지. 아
어 라일리 님이 일본어가 영어보다 더
어렵나요? 했는데 타자는
모르겠네. 안 익숙해서 그런가?
일본어가 좀 더 어렵게 느껴졌어요.
영어는 그냥 한 어 아 이게 아니라
그 한국어랑 똑같이 보이는 대로 치면
되니까.
헬로.
음.
무슨 소리냐고요? 아, 무슨
소리냐고.
여기이 순서대로 얘기한 거예요.
봐요. 부자 되고 싶다.
마을 요리해.
이거는 크트츠프. 다 크트츠프.이
소리가 다 아래에 있어요. 그 된
소리. 크. 아 된 소리가 아니야.
거센 소리 크트츠프
그
디디 예쁘다 칠 수 있어요 여러분
그 쌍 쌍자음
끄뜻스 이거 치는 방법 알아요? 다
알겠지만 여러분들 모르시는 분들에게
설명을 해 드리면 여기 그
요거 보여요?요 화살표
화살표를 한번 누르면 여기
끄트푸스찌로 변하는 애들이 다
바뀌거든요. 아, 키스 오브 와이프
님은 그 말이구나. 여기 끝부스 요거
바뀌는 애들이 다 위로 위에 있다.
부자되고 싶다. 그 순서 부자되고
싶다. 그래서 요거 한번 누르면
예쁘다. 아, 아야. 어여. 얘도
여기 다 바뀌거든요. 요것도 얘 얘도
예쁘다 칠 때 요거
선택해 주시면 됩니다. 미나 님
감사해요. 감사해요.
예쁘. 요거 연습하기가 좋습니다.
제가 뭐 예쁘다 듣고 싶어서 그런 거
절대 아니고요. 저는 요거
연습하시라고
감사합니다. 아 저 안 예쁜데
감사해요 여러분 오늘
죄송합니다.음
그다음에 모음 모음도 어렵죠? 모음
어떻게 외울까?
모음은
여기 여기 제가 채팅은 한 번에
읽을게요. 저 지금 타이핑 클래스를
끝내고 다음에 여러분들이 채팅을
읽겠습니다. 여긴데 이거 또 그 방
방법 규칙이 있어요. 규칙 5는
위잖아요. 5오 렇게 있으니까 5고
위에 있고 우는 아래니까 밑에
있어요.
agree. Agree.
자, 위로 가고 있어요. 그러니까
위에 있고요. 우는 아래 가고
있어요. 우인 거고. 그리고 어는
왼쪽이잖아요.
아이고. 아이고, 아이고. 그래서
여기 있고 아는 오른쪽이라서 이렇게
있습니다. 얘네들은 쉽게 외웠죠.
오. 어. 아 우. 오. 어. 아우.
자, 그런 다음에
두 개 있는 애들 있어요. 두 개
있는 애들. 요런 애들. 이거는
똑같은 규칙인데 대신에 좀 더 멀리.
좀 더 멀리 있는 거예요.여
야. 왼쪽 오른쪽 똑같고.
아. 아. 잘못했어요.
야. 대신에 좀 더 멀리. 그다음에
요도 위에 있고요. 유도 밑에
있습니다. 이거 다 아나? 아무튼
이런 규칙이 있습니다.
그다음에 이제 남은 애들이 여기에
있습니다. 에에.
아, 그리고이랑 의도 뭐 그냥 이렇게
외워 주시죠. 다 아래 있는 애들은
다 이쪽에 있으니까. 으, 이. 자,
요렇게 그냥 이미지만 머릿속에 넣어
주시고 연습 많이 해 보시면 좋을 거
같아요. 타자 연습할 곳이 없다,
여러분들. 아, 근데 타이핑 연습할
곳이 없어요. 이거 문자할 친구가
없어요.라고 하시는 분들은
그렇지 않아요. 바로 여기 있잖아요.
여기 타이핑 연습할 수 있는 곳.
음. 여기 준비되어 있기 때문에
여러분 많이 어, 연습해 주세요.
네. 그러면 타자 연습. 여기서
마무리하겠습니다.
박수
감사합니다.
베이비랜드 님은 이제 엄마, 친구,
아들 다 끝냈어요. 벌써 끝났어요?
아니면 오늘 방송이 끝났어요? 제가
그 드라마 보고 있진 않지만음
요즘 넷플릭스에서
그
뭐더라 이름이 갑자기 생각이 안 나.
그 그 백종원 요리사님 나오는 거.
흑백 요리사. 아 흑백 요리사. 이거
요즘 인기가 많더라고요.
들어보신 적 있어요? 흑백 요리사.
키스오브 와이프님 얘기하셨네. 흑백
요리사 이거 아주
인기 많아요.
그
어떤 TV 쇼냐면 한국의 백종원
셰프님이라고
아마 한국에서 제일 유명한 그
셰프님이 있어요. 여러분들 혹시 홍콩
반점 이런 짜장면집 들어보신 적
있나요? 백다방 그런 프랜차이즈를
하신 그 사장님인데 그분이 이제
심사위원으로
다른 사람들의 어 요리를 먹어보고
100점 90점 이렇게 평가를 하는
심사 위원으로 나오시고
흑백 요리사들이 있어요.블랙앤
Black and white
백 흑인데. White 앤
white and앤 and black
흑백. 어 아니죠. 블랙 앤 흑백
흑백 어 흑백은 조금 그 유튜브나 뭐
TV쇼에 많이 나와서 유명한
셰프들이랑 그냥 일반 가게에 나오는
아 가게에서 혼자 열심히 가게에서
음식을 만드시는 셰프님들이랑 대결하는
거예요. 블라인드 테스트로.
음. 그게 인기가 많습니다. 그래서
어 여러분들도 재밌게 보실 수 있을
것 같아서음 요즘 넷플릭스에서 볼 거
없다 하시는 분들은 흑백 요리사
추천입니다. 물론 저는 보지
않았습니다.
저 저 왜 안 봤냐면 넷플릭스를 안
봐요. 제가 그 멤버십이 없어요.
그래서 못 봤습니다.이 포를
꺼야겠다.
블라인드 밥 먹여 주는게 웃겨요.
그걸로 보는구나. 아, 여러분들이
보내 주신 소중한 채팅을 지금부터
읽겠습니다. 잠깐만요.
어,
어
읽는 중이에요. 읽는 중. 하우르스
아 이거 얘기했고
코지 님은 기도의 팟캐스트라고
하셨는데 니디 디의 팟캐스트죠.음
딱히 질문 없었죠. 혹시 제가 대답
못 한게 있으면 또 보내 주세요.
I have read about
mea cook
which is food in
Korean
and especially newly
born child. 아 미역국
미역국을 보셨구나. Can you
please elaborate?
아, 자.
아, 이거 정확히 제가 모르는데
한국에서는
출산을 하면은 아기가 응 태어나면
어, 어머니가 피를 많이 흘리잖아요.
피 블러드를 많이 흘려요. 그러니까
그때 그 FE 그 아세요? 철분 피가
많이 없어져서
그걸 보충해야 돼요. 다시 먹어야
되잖아요. 근데 그 미역 시위드의 그
성분이 많대요. 그래서 미역국을 먹는
것으로 알고 있습니다.
explained. Was it
explained?
괜찮았을까요?이
네.
디디는이 세상에서 제일 예뻐. 이게
맞아요. 에릭 님 잘하셨어요.
어
한국에서 많이 아 온라인 수업 있냐고
저는 막 자 오늘의 문법 수업입니다.
오늘의 문법 뭐어요아요 여요 이렇게
알려 드리는 수업은 없고 대신에 저랑
채팅하는 그 프리토킹 수업이 있어요.
혹시 궁금하신 분은 아마 링크
있을걸요.
어 링크를 눌러 보시거나 아니면
did디corea@gmail.com으로
메일을 보내 주세요. 혹시 저와
프리토킹 일대일 원원앤 원원
원원 프리토킹 하고 싶으신 분들은
제가 자세한 내용을 보내 드릴테니까
여기로 메일 주시기 바랍니다. 혹시
디디 님은 인도네시아가 봤어요?
인도네시아 못가 봤어요.
갈 일이 없었어요. 가고 싶어요.
지금은 덥죠. 뭔가 인도네시아 지금
더우니까 오지 마세요. 하는 그
구독자님이 있었어요.
음.
아이을 씹어 먹어요. F. Fe
맞나? F인가? 철. 철.
키보드 이야기가 공부가 되었습니다.
다행입니다.
오늘 뉴스 대신에 키보드 그거 해
봤는데 아, 그리고 그
이거 하나 소개해 드릴게요.
뭐냐면
자, 새로운 코너
[음악]
은근히 많이 쓰이는 단어.
이거 뭐냐면 한국에서 좀 은근히 많이
쓰는 단어인데
어 좀 많이 쓰이는 단어인데
여러분들이 뭔가 책에서나 아니면
수업에서는 아마 배우지 않았을 법한
그런 단어들을 알려 드리는
시간입니다. 제가 오늘 알려 드릴
은근히 많이 쓰이는 단어는 바로 바로
소름
소름입니다. 소름이라는 단어 아시는
분은
안다 얘기해 주시고 모르시는 분들은
물음표 하나씩 보내 주십시오. 은근히
은근히 많이 아 이게 은희히
아니고요. 은희히는 사람 이름인 거
같고 은근히 은근히
은근히 많이 쓰이는 단어 은근히 많이
쓰인다 이렇게 생각해 주세요. 많이
쓰여요. 은근히 많이 쓰여요. 많이
쓰는 거 같기도 하고 많이 안 쓰는
거 같기도 하고. 하지만 그래도 많이
은근히 많이 쓰는 그런 단어입니다.
조름 이거 다 알아요? 알려 드릴
필요가 없나?
뚜뚜뚜
일 줄 알았는데. BGM
어 라이언 님이 디 님 수업장이라고
맞아. 저의 수업 들어 주셨던
분이에요. 근데 저보다 한국어를
잘해서 좀 당황스러웠던
아니에요. 재밌게 했어요. 재밌게
했어요.
음. 소름끼치다. 뭐죠? 그렇게 쓸
수 있죠. 원래는 풀 센텐스로
얘기하면 나 완전 나 완전 소름
돋았어. 소름 돋았어. 아니면 소름이
끼쳤어?
소름이 돋았돋뒀다
아니면 소름이 끼치다라는게
[음악]
이제 많이 쓰이는 표현인데 그냥 헐
소름
소름 이렇게 쓰기도 해요. 그래서
소름이 어떤 거냐면 그 뭔가 무서운
영화 봤을 때나 아니면 기분 나쁜
그런 뉴스를 봤을 때 이렇게 막 닭살
돋는 거 있잖아요.
치킨 스킨이라고 해요? 뭐예요? 닭살
까먹었네.
뭐였죠? 아 구스범 왓?
아니 치킨 스킨도 괜찮잖아요.
치킨 스킨 닭살 한국어로는 치킨
스킨입니다. 부스범 구스범스가 뒀다
그 뜻인데 그걸 한국에서는 소름이라고
하거든요.
그런데음
[음악]
이게 그냥 뒤에 너무 기니까 헐 소름
돋았어. 이거 너무 기니까 그냥 헐
소름 이렇게 얘기해요. 그래서 뭐
이렇게 쓸 수 있겠죠. 야, 너 그
공포 영화 봤어? 그 공포영화 너무
잔인해서 완전 소름이었어.
소름이었어.
소름이었다.
뭐 이렇게 얘기할 수도 있고. 음.
어떤게 있을까? 제가 제가 되게
징그러운 이야기를 했어요. 아,
끔찍한 이야기. 야, 너 어제 뉴스
봤어? 어떤 남자가 길에서 어떤
여자를 칼로 찔렀대. 근데 둘이 아예
모르는 사람이었대. 이렇게 얘기했을
때 여러분들이 이렇게 얘기할 수
있겠죠. 헐 소름 왜 그랬대?
어 이렇게 쓸 수 있습니다.
도리하다 토리하다 데유운 데스을까?
일본어로는 토리하다라고 해요.
한국어랑 똑같네요. 닭살 도리하다.
도리하다. 치킨 스킨. 영어로는스라고
합니다.
어, 치킨 어쩌고 하는 지역들도
있어요. 휴. 휴. 완전 바보처럼
보이는 줄 알고
치킨 스킨이라는게 사전에 나오는 거
같은데 들어본 적 없다.
야, 어딘가 그 미국 어딘가에서
사용하고 있거든요. 아,
뉴질랜드였나? 아무튼 그쪽에서는 치킨
스킨이라고 쓰는 거 같아요.
장난이에요.
음. 도이하다가
다츠. 도이하다가 타츠 또 이마스네.
아, 그렇구나. 어, 맹교이나
맛있다. 배웠네요. 프랑스어 같아요.
소름 이거 이게요 소름. 프랑스어
같아요.
어. 어, 전 프랑스어
몽두밖에 몰라요. 아, 프랑스어로도
치킨 스킨이라고 써요. 우와, 이게
세계 글로벌 한 단어였네요. 닭살.
닭살 소름 아니면 닭살뒀다.
닭살이랑 소름이랑 똑같아요.
근데 제가 오늘 알려 드린 표현은
소름입니다.
어, 도리 스킨.
이해 못 했어요. 바하임
오바님
쉽게 얘기를 해 볼까?
쉽게
[음악]
되게 징그러운게 뭔줄 알아요?
징그럽다.
애벌레 그음
[음악]
월이 막 이렇게 꾸물 꼬물 꼬물 꼬물
꼬물 이렇게 지나가요. 앞에서. 꿈을
그래서 친구가 이렇게 얘기했어요.
어제
어 나무의 손을 이렇게 나무 기 쉽게
설명 못 하겠네. 어제 등에서 이상한
느낌이 들어서 봤더니 애벌레가
꼬물꼬물 꼬물꼬물 움직이고 있었어.
월이 꼬물꼬물 꼬물 움직이고 있었어.
스파이더가 있었어라고 했을 때 친구가
헐 소름 이런 느낌. 오 징그러워.
끔찍해. 이런 느낌입니다. 어때요?
저의 설명 괜찮아요. 이해했어요?
스페인은 어 또 닭살이라고 불러요.
똑같네요.
불어랑 비슷해요. 아. 음. 어떻게
읽어요?
드포
폴레 폴레 풀레 체포
어 죄송해요. 못 못 읽는 거
같아요. KFC 닭꼬치 맛있다고요?
지금이 얘기가 재미없다 이런 뜻이죠.
이제이 얘기 그만하자 이런 의미로
받아들여도 될까요? 손톱으로 사람을
죽인 거 같네요.
어떻게 알았지?
어,
네. 여기까지가 은근히 많이 쓰이는
오늘의 단어였습니다. 그리고 또 한
가지 해야지. 뭔가 초점이 잘 안
맞는 거 같은 오늘의 느낌. 잠깐.
자, 오늘은 또 다른 코너가 있어요.
그
한국문화. 이거 사실이에요?
한국문화 이거 사실이에요.
여러분들에게 질문을 받아서 제가
대답해 드리는 코너인데
어 이거를 좀 며칠 동안 못 해
가지고 한 두 가지만 대답을 해
보려고 합니다. 여러분네
그동안 채팅 보내 주시고요.
어 이번에는 어떤 질문이 있었냐?
제가 좀 봤더니
따단
우리 마슈님 마슈 님께서 보내 주신
질문입니다.
한국에서는 욕조에서 목욕하는 습관 그
베에서
목욕하는 습관이 없다고 들었는데
사실인가요? 그리고 온천이라는
곳에서는 조교이 일반적이라고 하는데
욕조에 들어가는 온천이 있나요?
개인적으로 찜질방이 너무
궁금합니다라는 질문이었어요.
그러니까음
한국 사람들은 욕조에서 목욕하는
습관이 없다. 요거 요런 질문입니다.
자, 이거는 아마 일본 문화를
모르시는 분들은 어, 조금 이해하기가
어려울 것 같은데 일단 일본에서는
뭔가 하루 마무리로
목욕을 하는 그런 습관이 있는 분들이
많더라고요.
그런데 한국은 저만 그럴 수도 있는데
목욕이라고 하면
1년에 아니, 좀 더럽게 느껴지려나?
진짜 목욕이라고 하면 이제 어렸을
때부터 1년에
한네 번,네 번, 다섯 번 저
더러워요.
저 더러운 건가요?
혹시 더러운 거면 얘기해 주세요. 그
샤워는 매일 해요. 샤워는 매일
하는데 이게 욕쪽 베스에 들어가서 막
배스밤 이렇게 해서 확 녹여서 뭔가
책 읽으면서 목욕하는
그런 문화는 많이 없고 목욕탕이라고
목욕탕
그 공중 목욕탕인데
아마 한국 TV쇼 보신 분들은 보
봤을 수도 있을 것 같아요. 막 많은
사람들이 다 옷을 벗고 그 커다란
배스에 들어가서 목욕하는 그런 곳에
1년에 한네 번 정도 가서 엄마랑
같이 때를 밀죠. 때밀 때미는 거
알아요? 때미는 거 그런 문화가
있어요. 그래서 매일매일 그 목욕을
하는 습관은 없습니다.
대답이 되었길 바랍니다.
그리고 맞아요. 그 한국에는 욕조가
있는 집들이
어 특히 작은 집은 많이 없습니다.음
음, 좀 방이 막 세 개 있는 집
쓰리룸 그런데 가야지 뭐 욕조가 있고
저 같이 이런 원룸에는 샤워 부스만
겨우 있어요. 샤워 부스 작게 있어
가지고 목욕을 할 수 있는 공간이
없어요. 그래서
오후로스루
습관이 뭐예요?
해 습관 아 습관
습관 습관 습관 습관 목욕을 하는
슈칸 슈칸 오후로스로 슈칸와 나이데스
없어요.네
대답이 되었길 바래요.
어
외국 치킨은 KFC 말고 졸리비가
진리예요.
졸리비가 뭐야? 졸리비 나만 몰라요?
잉? 처음 봤어요. 필리핀 패스트푸드
브랜드라고
했는데
미국에 아 저기 캐나다에도 있나
봐요. 어 처음 봤어요. 한국에는
없어요.
없어요. 없어요.
맛있구나.음
한국은
어 치킨 브랜드 너무 맛있는데
많은데.
KFC에 이거 얘기한 적 있나?
KFC에 양념 치킨 있거든요. 얘기한
적 있나? 이거 진짜 맛있어요.
혹시 한국 여행 오신 분들은 KFC
가서 양념 치킨을 꼭 한번 드셔
주세요. 꼭 한번 먹어 주세요. 진짜
그 어느 치킨 브랜드보다 KFC 양념
치킨이 뭐라고 해야 되지? 진짜
맛있는 맛. 진짜 달고 진짜 막 짜고
맛있어요.
맛있어요. 추천. 오늘의
추천이었습니다. 한국 KFC 양념
치킨. 목욕하면서 책이라니 너무
불안할 것 같아요. 저를 쪄 버릴까
봐. 실제로 외국에서는 그 목욕하다가
책 읽다가 자서 책 빠뜨리고 그러기도
한다고 들었습니다.
어 에릭 님이 라이브가 끝나고 나면
유튜브에 업로드 하실 거예요? 이거
아카이브 아마 올라갈 거예요. 어
아마 아마 올라갈 거예요.
이거 어떻게 있는지 궁금하다.
프랑스어
한번 정통 발음을 듣고 여러분들에게
읽어 드릴게요.
SH
치킨 스킨 쉐드 폴라
오프로 하이따이데스 하이따이데스가
마이니지 마인지 아 진짜 그럼 일본에
계신 분들 좀 계시니까 슈간 아
알려줘서 감사해요
어이
목욕 얼마나 자주 해요? 일주일에
목욕을 얼마나 해요? 갑자기 궁금해.
갑자기 궁금해요. 여러분들은 목욕
일주일에 한 번 이상 해요.
왜냐면 저는 그 목욕 물
비싸지 않아요? 목욕을 하하려면 물을
한 이만큼 받아야 되는데 매일 물을
이만큼 받고 버리면
물 비용이 많이 들 거 같은데. 매일
오후 하이마스
진짜 다 비싸지 않아요?
괜찮나? 그 욕조가 작나?
아, 매일 가족들이 공유한다. 물을
한번 받아 놓고 엄마, 아빠, 아이
들어가는구나. 샤워는 항상 한다.
어, 저도 샤워는 거의 항상해요.
거의 매일. 거의 매일 거진
매일합니다.
음.
쉘드 포려야.
못 읽은게 있었나? 없었던 거
같습니다.
저는 한 달에 한 번 샤워해요.
진짜요?
진짜요? 아니 이것도 새로운데 샤워
자체를 처음 한 달에 한 번해요.
와 그럴 수 있죠. 그럴 수 있죠.
그럴 수 있죠. 저도 예예. 그럴 수
있습니다.
뭐 세수는
필요할 때 할 거 아니에요. 뭐 그럼
됐죠. 뭐
물값이 비싸다.
비싸요. 비싸죠. 하지만 목욕을
포기할 수 없어요.
그런 걸 수도 있겠다. 에릭 님 축구
보러 갈게요. 오랜만에 라이브
실시간으로 봐서 좋았어요. 좋은 밤
보내세요. 디디 님. 어머 머리가 왜
이래? 에릭 님 감사합니다. 오랜만에
어 이야기해서 저도 좋았어요.
응원하시는 팀 이기기 바랍니다.
고고 렛츠고.
사람 사는 방식은 다양하니까요.
그럼요. 목욕 매일 하시는 분도 있고
매일 안 하는 사람도 있고 샤오 매일
하는 사람도 있고 한 달에 한 번
하는 사람도 있고. 어때요?
어 저는 한국 식당에서 일하고
싶어요. 어떻게 해야 돼요?
말씀하시겠습니까? 말씀해 주실 수
있나요? 음.
1번. 한국어를 열심히 공부한다.
한국에서 서빙할 수 있을 정도의
표현을 외운다. 어서 오세요. 메뉴판
드릴게요. 뭐 이런 표현들 있잖아요.
그거 좀 잘 준비하고
두 번째 한국에 와야 돼요. 한국에
오세요. 그런 다음에 어 나 잘
모르겠네. 외국 사람들 어떻게
구하지?
[음악]
그 일 구하는 어플이 있거든요.
알바몬 막 알바 천국
이런 어플로 아르바이트 많이 구해요.
한국에서는 외국인도 할 수 있나
모르겠어요. 한번 트라이 해 보세요.
알바먼 알바 천국 두 가지 한번 써
보세요.
아 디디 님 아 디디 님이 아니라
아카네 님 반갑습니다. 디디 님, 저
인스타그램 스토리에서 맨션한
아카네라고 합니다. 드디어 라이브
방송 중에 댓글할 수 있습니다.
예이, 반가워요. 목욕은 애들은 맨날
목욕 아이들은 맨 맨날 하지만
어머님, 아버님은 바빠서 아니면 그
물 값을 아끼기 위해서 하지 않나요?
아, 그런 습관이 생기겠다. 그러면
매일 하면
저는
매일 했나? 매일은 안 했던 거
같아요. 한 번씩 했던 거 같아요.
어쩌다 한 번. 어, 오늘 좀
라이브가 길어졌는데
재밌었지만 이제 저는 여기서
물러가도록 하겠습니다. 여러분
머리가 아주 재밌었구나. 오늘
재밌게 얘기했구나.
[음악]
네, 오늘 디디의이 밤디오 마무리할
시간이 되었습니다. 여러분, 오늘
라디오도 재밌게 봐셨나요? 오늘도 좀
재밌는 얘기 많이 했어요. 어,
키보드 치는 방법 그리고 소름이라는
표현 그리고 목욕에 대해서 토론까지
해봤는데 여러분 오늘도 재밌게 한국어
표현 알아가셨으면 좋겠습니다. 어,
오늘도 놀러와 주셔서 감사하고요.
저는
읽어 보겠습니다.
아유, 선배님. 저희 선배님이 자꾸
오시네요. 좀 창피하게. 하지만
이렇게 살고 있습니다.
저 이렇게 살고 있어요. 네.
감사해요. 감사해요. 너무너무
감사합니다.
음. 와주셔서 감사하고 really.
Do you study in 세종
institute?
Me? I'm also
attending 세종. 아, 다른
분들이 얘기하시는 거구나. 어,
비자도 있어야 되죠. 맞아. 워킹
비자도 있어야 돼요. 그거 빼먹을
뻔했네.
코지 님, 한국 여행 갈 때 목욕탕
없는 호텔이 많아서 아쉬워요. 아,
진짜요? 그 목욕이 습관이 되면 그런
여행 갈 때도 좀 힘들겠다. 어,
맞아. 그 욕조 있는 호텔 찾으려면
좀 비싸지죠.
음. 맞아 맞아 맞아. 그리고 저 그
모텔이나 호텔에 있는 욕조가 더러운
경우가 많거든요, 여러분. 그러니까
사용하실 때 조심하시기 바랍니다.
음. 라이온 님, 저 어때요? 좀
점점 프로페셔널해지고
있나요?
네. 프로라디오 DJ를 꿈꾸고
있습니다.
어 뭐 이로 이로
나오 이로 이로
나오시 아리가또 고자이시다.네
단호씨가다데스 감사합니다. 오늘
타이핑도 많이 봐주 쳐 주셔서
감사해요. 어 페로에서 봐 주시는
분도 있어요.
만나서 반가워요. 나는 한동안 당신을
따라다녔어요. 팔로우했어요. 나는
한국어를 배웁니다. 그리고 난 항상
제 말을 들면서 한국어 연습해요.
페루에서 인사드립니다. 처음으로 당신
라이브 팔로우했어요. 와,
반갑습니다. 저는 매주 라이브 하고
있으니까 다음에 또 놀러와 주세요.
어,
my friend can have a
break within
listening me. So, I
am a good friend.
Yes, you are. You
are a good friend.
좋은 친구네요. 네, 여러분. 어,
이번 주에가 아니라 아, 수요일
라이브가 없어요. 제가 일본
가거든요. 호카이 호카이도 사보로
여행을 가서 이번 수요일에는 라이브가
없습니다. 대신에 일본에 있을 때
제가 시간이 되면 라이브 잠깐 켜도록
하겠습니다. 여러분, 그러면 오늘
반디어 와 주셔서 감사합니다. 저가
볼게요. 안녕.
[음악]